# 2D скрипты для Unity!

---

### 💖 О репозитории:

Здесь собраны некоторые наработки которые можно использовать в 2D проектах на Unity

---

### Player.cs:
Скрпит на управление персонажем при помощи кнопок. 
- Поверхности по которой будет ходить игрок нужно присвоить Layer **"Ground"**.
- Проигрывание анимаций **anim.SetInteger("anim", 2);** рекомендуется заменить на свои.
- В **Inspector** для компонента **"Button"** необходимо выбрать функцию действия при нажатии - **OnRightButtonDown()**, **OnLeftButtonDown()**, **OnJumpButtonDown()**.
- Двойной прыжок и прочие настройки доступны в **Inspector**.
- Скрипт позволяет игроку выходить из зоны камеры. Допустим войти вправую, а выйти через левую. Для работы этой системы вам понадобится 2 объекта с галочкой в поле **"IsTrigger"**. Задайте им тег **"ScreenBoarder"**.

---

### Paused.cs:
Данный скрипт позволяет ставить игру на пазу при нажатии кнопки.
- При нажатии игроком кнопки "продолжить" появится таймер с обратным отсчётом в 3 секунды.
- Настройка таймера обратного отсчёта и указание запрашиваемых Canvas доступны через **Inspector**.
  
---

### Timer.cs:
Данный скрипт добавляет в игру обратный отсчёт по истечению которого активируется панель, укзанная в **Inspector**.

---

### TextItem.cs и LocalizationManager.cs:
Данные скрипты добавляют в игру простую локализацию (перевод на разные языки).
- **LocalizationManager.cs** — это файл с настройкой языков для будущей локализации. Вешается на компонент **"Button"** для выбора пользователем языка.
- **TextItem.cs** — это файл для перевода текста в зависимости от выбранного пользователем языка. Настройка текстов выполняется в **Inspector**. Скрипт вешается на компонент **"Text"**.

---

### ParallaxBackground.cs
Данный скрипт вешается на элемент **"Image"** для эффекта паралакса фона при движении игрока. Настройка осуществляется через **Inspector**.

---
### AudioManager.cs и Mute.cs
Система проигрывания музыки и её мьюта для всех уровней.
- **AudioManager.cs** — этот файл вешается на **Main Camera** во всех сценах где будет проигрываться музыка.
- **Mute.cs** — это файл нужен чтобы при нажатии на **"Button"** музыка прекращала/продолжала играть на всех сценах где есть **AudioManager.cs**

